[음악: 드라마 '보이스' OST]
[긴장되는 음악]
(대식) 움직이지 마!
(진혁) 아동학...
(용의자1) 누구세요?
[아이 울음]
[진혁 한숨 소리]
[음산한 효과음]
(권주) 아람아
거기 지금 경찰 아저씨들 도착하지 않았니?
(아람) 모르겠어요
[음산한 효과음]
(대식) 출 하나, 출 하나
아무래도 잘못짚은 것 같다
5동 104호
사건 현장이 아닌 것으로 확인됐다
[책상 쾅 치는 소리]
[권주 한숨 소리]
[아람 모 한숨 소리]
우리 착한 아람이
[아람 놀란 숨소리]
거기 숨어 있었구나
(아람 모) 엄마한테 와야지
[세탁기 뚜껑 열리는 소리]
[아람 비명]
안 돼!
- (아람) 엄마, 잘못했어요
- (아람 모) 빨리 와!
[아람 모 화내는 소리]
[아람 울음]
(아람) 다신 안 그럴게요
(아람 모) 일로 와
빨리 와!
왜 이렇게 말을 안 들어!
시간 없으니까
무슨 말이라도 해 봐 봐
(진혁) 아까 실로폰 소리 들린다고 했잖아
뭔가 들리긴 했는데
무슨 소린지 모르겠어요
(진혁) 야, 언제는 듣기만 하면
다 알 수 있다면서
아무튼 너 내 말 잘 들어
네가 찾아내면
내가 반드시 살린다
그러니까 집중해 봐 봐
[권주 한숨 소리]
모르겠어요
[아람 울음]
전혀 들어 본 적이 없는 소리라
- (아람) 잘못했어요
- (아람 모) 울지 마, 울지 마!
(아람 모) 울지 마!
시끄러
(진혁) 지금 그 여자한테 통화해서
어떻게든 최대한 시간 끌어, 알았지?
[권주 한숨 소리]
잘못했어요
너무 늦었어
아직 늦지 않았어요
[의미심장한 음악]
[아람 떨리는 숨소리]
당신 뭐야
누구야!
112 신고센터 전 강권주 경감입니다
지금 경찰이 당신 집으로 가고 있어요
뭐?
[아람 모 떨리는 숨소리]
이런, 씨
내가 어딨는 줄 알고 여길 와
- (아람 모) 헛소리하지 마!
- (권주) 이미 핸드폰 추적 끝났어요
지금이라도 늦지 않았어요
(권주) 자수하면 정상 참작 됩니다
제발
아람이를 생각해서라도
현명하게 판단하세요
[아람 모 겁먹은 숨소리]
(진혁) 자, 실로폰 소리 같은 거야
알았지?
찾아봐
(대식) 딸랑이, 오르골
아, 형 그, 뭐, 실로폰 소리 나는
장난감 같은 거 있지 않나?
(진혁) 야, 좀 구체적으로 얘기해 봐 봐
애 키울 때 날 만한
뭐, 그런 소리 있잖아
(대식) 그거야 애 키우는 형이 더 잘 알지
내가 그걸 어떻게 아냐
(진혁) 이 새끼가 경찰이란 새끼가, 씨
(진혁) 대식아
너 예전에 우리 명화동에서 잠복 설 때
내가 풍경 소리
실로폰 소리로 착각했던 거 기억나지?
(대식) 어, 어, 어, 어, 그랬지
그때 형, 뭐가 그렇게 시끄럽냐고
나한테 엄청 짜증 냈잖아
[풍경 소리]
(대식) 에이, 설마, 형
따라와 봐
[사람들 웅성거리는 소리]
(진혁) 아저씨!
(대식) 어, 말씀 좀 여쭙겠습니다
3동 406호에
7세 남자 아이가 살고 있습니까?
3동 406호요
(동네 주민1) 허, 어머!
거기 재연이 엄마네인데
그 집에 딸밖에 없어요
뇌수막염인가?
그것 땜에 병원에 입원한 지
한참 됐고요
딸밖에 없다고요?
(동네 주민1) 네
(대식) 예, 협조 감사합니다
(아람) 형이 그러는데
나 오기 전에 어떤 누나도 있었대요
이제 너무 아파져서
병원에만 있대요
핸드폰 가입자 찾아냈습니다
[긴장되는 음악]
(상필) 최병욱, 현재 나이 39세
5년 전 결혼 후
성운 부림동에서 횟집을 운영하다 망하자
현재 동해항 횟집에서
월급 요리사로 일하고 있는 것 같습니다
지금까지 입양된 아이가 셋인데
첫째는 사망, 둘째는 병원에 입원
작년에 입양한 세 번째 남아만
같이 사는 것 같습니다
최병욱 주소 어떻게 되죠?
(상필) 주소는 다복빌라 3동 406호
배우자는 오수진입니다
[태블릿 조작음]
센터장님
- (권주) 출동팀에 전송해
- (현호) 네
[문자 수신음]
(진혁) 빨리 와, 여기! 여기!
(대식) 3동! 빨리!
(진혁) 3동으로 가고 있으니까
최대한 시간 끌어, 알았지?
여기!
오수진 씨
(권주) 우리 조금만 진정하고 얘기해요
지금 오수진 씨의 행동
아람이한테 너무나도 잔인하단 거
오수진 씨도 잘 알고 있잖아요
아람이
정말 이렇게 보낼 건가요?
입 닥쳐!
[아람 모 떨리는 숨소리]
당신이 뭘 안다고 함부로 지껄이는데
내, 내가, 나는 뭘 잘못했는데
(아람 모) 그 늙은이는 더 했어
[의미심장한 효과음]
(아람) 엄마, 아파요
[아람 모 고함 소리]
[아람 신음]
(진혁) 자극하지 말라니까
오수진 씨
(권주) 혹시 오수진 씨도
이런 비슷한 일을 겪었나요?
그러니까 예전에 누군가
수진 씨를 아프게 한 적이...
입 닥쳐!
아는 척하지 말라고 했지
오수진 어린 시절 기록이나
가족 관계, 뭐든 찾아봐
입양된 거면 입양 기록도
예
[키보드 타자음]
오수진 씨
나 이제야 알 것 같아요
수진 씨 목소리가 왜 그렇게 불안한지
사실 지금 무척 괴롭고 힘들죠?
아람이가 말했어요
당신 남편이 들어와 실로폰 소리가 나면
그 다음엔 당신 울음 소리가 들렸다고
당신도 분명
괴로워하고 있는 거잖아요
헛소리하지 마!
[아람 모 울음]
원래 애들은 이렇게 키우는 거야
시끄럽고 더럽고 귀찮은 게 애들이야!
(아람) 엄마, 엄마
(아람 모) 엄마, 잘못했어요
엄마, 다시는 안 그럴게요, 엄마
(현호) 오수진 씨 입양된 거 맞아요
아직 입양 부모 기록은 안 나왔는데
97년도, 98년도, 99년도
각 한 번씩 가출 후 인계됐어요
마지막엔 전치 4주 상태인데도
그냥 돌려보냈는데요
[무거운 음악]
오수진 씨
(권주) 난 오수진 씨가
순탄치 않은 인생을 살아왔다고 생각해요
어쩌면 보통 사람들은 상상도 못 할
끔찍한 일을 당했을 거라고요
매일 스스로에게 물었겠죠?
하필이면 왜 나만
그런 고통을 당해야 되냐고
다른 사람들은 행복하게 사는데
억울하고 분하기도 했을 거예요
닥치라고 했지
(권주) 목소리의 파장이 극도로 낮아졌어
자신감을 잃고 있단 뜻이야
아까 아람이가 그러더군요
(권주) 문이 열려 있는데 못 나갔다고
왜 못 나갔을 거라고 생각하세요?
나는 그 답을
오수진 씨가 알고 있다고 생각해요
[아람 모 흐느끼는 소리]
[의미심장한 효과음]
(어린 아람 모) 아빠 살려 주세요!
용서해 주세요!
잘못했어요!
살려 주세요, 용서해 주세요
잘못했어요
[때리는 소리]
[아람 모 울음]
오수진 씨가 겪었던 그 힘든 감정을
지금 아람이가 겪고 있어요
아무리 도망쳐도 벗어날 수 없는
그 지옥 같은 고통을
아람이도 느끼고 있다고요
(권주) 이제 곧 경찰이 도착할 거예요
만약 아람이가 잘못되면
수진 씨는
현행범으로
평생 감옥에서 살아야 돼요, 제발요
열린 문으로 아람이가 나가게 해 주세요
만약 수진 씨가 자수한다면
앞으로 정상적인 삶을 살 수 있도록
제가 최선을 다해 도울게요
[아람 모 울음]
엄마
(아람) 엄마
아람이가 잘못했어요
엄마가 아람이 아프게 해도
아프다고 안 할게요
잘못했어요, 엄마
도와주세요
[의미심장한 음악]
(아람) 엄마
제발 도와주세요
엄마
하, 수진 씨 잘하셨어요
이제 곧 경찰이 도착할 겁니다
도와주겠단 약속
반드시
반드시 지킬게요
[문 열리는 소리]
[풍경 소리]
(권주) 뭐지? 벌써 도착한 건가?
[음산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(대식) 저기!
(진혁) 406호에 도착했다
- (진혁) 침입한다
- (권주) 저기, 잠시만...
(대식) 오수진!
(대식) 오수진, 애 어딨어?
일단 애부터 찾아봐 봐, 빨리!
(대식) 애 어딨냐고!
오수진 씨, 당신을 아동학대 및
살인미수 현행범으로 체포합니다
(진혁) 변호사 선임권이 있고
지금부터 하는 말은
법정에서 불리하게 작용할 수 있어요
(대식) 형, 애가 안 보여
그게 무슨 말이야, 애가 안 보인다니!
그, 다 찾아봤어?
- (경찰1) 여기도 없습니다
- (경찰2) 이쪽도 없습니다
(경찰3) 이쪽도 없습니다
[긴장되는 음악]
아람이가 없다고요?
그럴 리가 없어요!
(권주) 저희가 도착하기 전에
누군가 아람이를 납치해 간 게 분명해요
오수진이, 애 어딨어?
(진혁) 남편 최병욱이가 데리고 갔지?
애 어딨어?
빨리 얘기해!
(권주) 아이가 하복부를 칼에 찔렸어요
손으로 지혈한 게 전부니
현재 피를 많이 흘린 상태일 겁니다
혈액 손실이 더 일어나기 전에
빨리 구해야 합니다
일단 연행하고
최병욱이 소재부터 알아봐
여기는 출 하나, 출 하나
(대식) 용의자 남편
최병욱이 신변 확보하고
[휴대 전화 벨소리]
뭐야, 씨
어
- (진혁) 왜?
- (대식) 뭐?
(대식) 형, 아니, 최병욱이 이 새끼
동해 횟집에 안 나온 지
한 달도 넘었다는데?
(진혁) 여기는 출 하나, 출 하나
최병욱 39세
(진혁) 아동학대 및 유괴 도주 혐의로
긴급 수배 때린다 다시 말한다
[풍경 소리]
아동 학대 및 유괴 도주 혐의로
부림동 인근 도로 폐쇄하고
검문 요청한다
빨리 와!
(권주) 무 팀장님
뭔가 좀 이상합니다
잠깐만, 뭐가 또?
좀 전에 오수진 씨가
그 늙은이는 더 했다고
말한 거 기억나시죠?
- (진혁) 근데?
- (권주) 그 늙은이란 단어
뭔가 이치에 맞지 않아요
오수진 씨 남편 최병욱은
사진 보니 젊고 건강했어요
그런 사람한테
늙은이란 표현을 썼다는 게 이상해요
게다가 그 발소리는
최병욱같이 건장한 사람의 발소리와는
분명히 달랐어요
야
최병욱이하고 오수진이
(진혁) 애들 3명 입양한 거 입증됐잖아
(진혁) 이 새끼, 학대 증거 드러날까 봐
애 빼돌린 거 확실하다고!
- (권주) 그렇지만...
- (진혁) 야! 통화 끊겼으니까
너 센터에서 대기하고 있어
나머지는 우리가 알아서 할 테니까
시동 걸어
(권주) 전화가 끊겼다고 사건이 끝난 것도
제 역할이 끝난 것도 아닙니다
유일하게 범인의 발소리를 들은 사람은
저뿐이라고요
그리고 아직 아람이 찾지 못했잖아요
(진혁) 야, 너만 일해?
현장은 전쟁터야, 전쟁터!
아님 네가 직접 와 가지고 찾든가!
[통화 종료음]
뭐 하고 있어, 인마 출발 안 하고
무 팀장님
[사이렌 소리]
오수진 씨 양부모 기록 찾았습니다
(현호) 93년도에 백성학이란
의사 부부한테 입양됐었고
2000년도 16세에 파양됐어요
그, 양부모 기록을 왜 못 찾았나 했더니
학대 정황이 밝혀지면서
기관에서 입양 무효화 청구를 했더라고요
의사?
[사이렌 소리]
[웅성거리는 소리]
순 하나, 오수진 씨와 잠시
통화할 수 있을까요?
(권주) 오수진 씨
아까 통화했던 112센터 강권주입니다
아람이를 데리고 간 남자
정말 당신 남편 최병욱 씨인가요?
몰라요
(아람 모) 모른다고요
최병욱 씨는 키가 큰데
(권주) 아까 들어온 사람은 보폭이 작고
한쪽 발을 심하게 끌더군요
마치 관절염이라도 있는 사람처럼
누구죠, 그 사람?
[의미심장한 음악]
어떻게 그걸
난, 난 아무것도 몰라요
나한테 묻지 마세요
그 사람
오수진 씨를 그렇게 만든 사람이죠?
- (권주) 양부모인가요?
- (아람 모) 아니야!
제발요, 지금이 수진 씨한테나
아람이한테나 마지막 기회라고요
(권주) 수진 씨 아직 젊어요
정당하게 죗값받고
새로운 삶 살아야죠
그딴 인간 두려워할 필요 없어요
[아람 모 떠는 숨소리]
오수진 씨
난, 난
난 아무것도 몰라요
(아람 모) 나, 나한테 묻지 마세요, 제발
설마 그 사람 가까이 있나요?
(권주) 오수진 씨 보이는 곳에요?
[아람 모 떠는 숨소리]
오 대원, 오수진 양부모 주소지 확인해 봐
[사이렌 소리]
(권주) 게다가 그 발소리는
최병욱같이 건강한 사람의 발소리와는
분명히 달랐어요
최병욱이가
아닐 수도 있다
형 말대로 알아보니까
(대식) 오수진이 어렸을 때 입양됐다가
양부한테 학대당한 기록이 있다는데?
- (진혁) 학대를 당해?
- (대식) 어
오수진 양부가
그, 의정부에서
꽤 유명한 어린이 치과 병원장이었는데
이 양반이 투자를 잘못해 가지고
빚을 지니까
입양 아들을 학대해 가지고
보험금을 타낸 모양이야
아무튼 그러다 그 사실 들켜서
부인이랑 이혼하고
행방불명이래
치과 의사였다고
[풍경 소리]
(경찰4) 순 셋, 순 셋
지금 부림동 사거리 불심검문 중
도주자 발생했습니다, 추적 중입니다
(대식) 잡혔네, 이 새끼
야, 대식아 저기 차 좀 세워 봐 봐
- (대식) 아, 왜
- (진혁) 아, 얼른!
(진혁) 나 저기 빌라 좀
잠깐 갔다 올 테니까
너 부림 사거리 먼저 가 있어, 알았지?
(대식) 형, 형, 형 어디 가!
아, 그놈 잡으러 가야지!
(권주) 오수진 씨
두려워하지 말고 솔직하게 얘기해 주세요
오수진 씨 양부가
근처에 살고 있는 거 맞죠?
그만하라고!
[아람 모 울음]
나도 너무 힘들었어
(아람 모) 매일 밤 꿈에
애들이
울면서 나타났어요
잘 들어요, 오수진 씨
이제 그 남자는 더 이상
오수진 씨의 양부가 아니에요
(권주) 어린 수진 씨를 학대하고
지금은 치졸한 보복 범죄를 하고 있는
추악한 범죄자일 뿐이라고요
설마 이대로 양부의 죄까지
뒤집어 쓸 건가요?
제발요
지금이 그 사람을 벌할 수 있는
유일한 기회라고요
(경비원) 아이고, 추워
아이고
형사님 오셨어요?
네
애는 찾았나요?
아니요, 아직
와, 큰일이네
그나저나
제가 확인할 게 좀 있어 가지고요
무슨...
혹시 오수진 씨 부모라는 사람
오수진 씨 집에 찾아온 적이 있어요?
치과 의사라던데?
글쎄요
거, 하도 오가는 사람이 많아서
기억이 잘 안 나는데요
하긴 뭐 그렇죠?
근데 아까 뭐 만드시던 것 같은데
치우셨나 봐요?
[경비원 웃음]
아이고, 제, 제가 심심해서
(경비원) 거, 취미로 좀 하다...
아이구, 나 좀 봐
이, 손님이 오셨는데, 응?
[뒤적거리는 소리]
아이구
이거
콜레스테롤 낮추는 건데요
오디즙입니다
근데 어디 뭐 갔다 오시나 봐요?
예, 기계실을 좀...
기계실에 뭐가 있어요?
(진혁) 혹시 애가 숨을 만한
뭐, 그런 공간이나
그런 장소 같은 거 없어요?
사람이 있을 수가 없고요
그냥 기계만 많습니다
아, 둘러봐도 되겠죠?
아, 그럼요
어서 드시고 따라오세요, 예
[긴장되는 음악]
뭐라고요?
그게 정말이에요, 수진 씨?
[아람 모 울음]
네
무 팀장님
공범 찾았습니다
(권주) 어디 계세요? 무 팀장님?
여기는 출 하나
센터장님
무 팀장님 다시 빌라로 돌아갔는데
(대식) 무전 안 받아요?
빌라요?
(권주) 그 빌라의 경비가 공범이에요
당장 차 돌리세요, 팀장님이 위험합니다
예? 아, 그게 무슨
(권주) 오수진 씨 양부가 바로
그 아파트 경비 백성학이라고요
(권주) 그 남자
아이들을 학대해 병들게 만든 다음에
보험금을 타낸 인간입니다
오수진 씨 때문에 그 사실이 밝혀지니까
어떻게든 보복하기 위해 찾아온
강박형 범죄자라고요
오수진 씨는
아동학대 피해자들이 전형적으로 겪는
경계성 인격 장애 증상을 앓는 바람에
아동 보험 범죄를 강요하는
백성학이 시키는 대로밖에
할 수 없었던 겁니다
완전 미친놈이잖아
여기는 출 하나, 출 하나
(대식) 부림동 다복빌라 아동살해 사건
공범을 찾았다
공범은 다복빌라 경비원 백성학!
(대식) 오수진의 양부로
이 모든 범죄를 지휘한 것으로 보인다
다복빌라로 다시 돌아간다
[경비원 기침 소리]
(경비원) 단지가 오래돼 가지고
자주 자주 손을 봐야
탈이 안 나는데, 별거 없죠?
여긴 아무도 못 들어와요
(권주) 팀장님
뭐?
(권주) 팀장님, 나오세요
팀장님, 나오세요
(진혁) 뭐라고? 안 들려! 다시 얘기해봐!
왜 무전이 안 되죠?
(천 팀장) 무전이 안 되는 지역에
있는 것 같습니다
(권주) 팀장님
어디세요?
(권주) 안 들리십니까? 팀장님!
혹시 그 경비랑 같이 있는 겁니까?
범인은 그 경비라고요!
(경비원) 여기는 지하라
핸드폰이 안 터져요
어쨌거나 그, 그깟 애 하나 때문에
온 동네가 난리법석이네
[의미심장한 음악]
아니, 그깟이라뇨?
아, 그게...
(경비원) 그게 아니라
아, 부모들이 잘못이에요
부모들이라는 게 말이죠
한심하게 애들한테 휘둘리기나 하질 않나
그, 뭐, 애들한테 인격이 있다, 어쨌다
그거 정신 나간 사람들이 하는 소리예요
(진혁) 아니, 그래도
애들이
어른보다 나을 때도 있잖아요
정직하고, 순수하고
안 그래요?
(경비원) 모르는 소리 마세요, 형사 양반
애들이라는 게 본래
어른이 붙들고
죽도록 두들겨 패서 가르쳐야
사람이 될까, 말까인데
에휴, 그, 나도 딸애가 하나 있는데
어찌나 속을 썩이는지
딸이 있어요?
아, 참
아까 만나지 않았어요?
(경비원) 찾겠다고 무진장 뛰어다니던데
[의미심장한 효과음]
[진혁 아파하는 신음]
그러니까
(경비원) 왜 모르는 사람이 주는 걸 마셔
그 즙에다가 미다졸람을 넣었거든
[진혁 힘겨워하는 신음]
(진혁) 오, 오수진의
이제 아시는군
(경비원) 그깟 애새끼들 몇 명 죽은 게
뭐 대수라고
좀 참으면 끝나
[날카로운 효과음]
이거 한 방이면
돼지 새끼 서너 마리는
나가 떨어지거든
(진혁) 너 대체
몇 명이나 죽인 거야
죽이다니
(경비원) 쓰레기처럼 버림받을 것들을
내 덕으로 잠시나마
사람 구실을 할 수 있게끔 한 걸
고마워해야지
나 아니면 태어나자마자
다 뒈졌을 거야
오수진이
(진혁) 오수진이 협박한 것도
네 놈 짓이지!
왜 그랬어, 왜 그랬어
(경비원) 그 년이 날 신고했잖아
지만 행복하게 살면 되겠어?
공평치 않잖아!
너 설마
최병욱이도
네가 죽인 거야?
[경비원 웃음]
그 새끼가 제일 피곤했어
[진혁 신음]
(경비원) 그 새끼는 말이야
지가 백마 탄 기사처럼 말이야
끝까지 버텼거든
자, 쓸데없는 소리 말고
너도 이제
애새끼들 곁으로
가 줘야 되겠어
[진혁 신음]
잠깐만
이거
(진혁) 이것 좀 누르고
아휴, 자백했어
[비장한 음악]
[경비원 신음]
(진혁) 아휴, 보자
아휴, 아휴, 아휴
뭘 그렇게 놀래, 어?
네가 하도 뻗대길래
장단 좀 맞춰 줬어
연기 어때? 괜찮았어? 어?
양반아, 나 오디즙 같은 거 별로 안 좋아해
그 냄새가 아주 구려요
(경비원) 너, 너 이놈아
(진혁) 어디 가, 어디 가
일로 와, 일로 와
어? 진작에 나 만났으면 얼마나 좋아
이 지랄 같은 성격
그거 확 고쳤을 거 아니야
그래도 다행이지, 뭐
지금이라도 만났으니까
야, 너 과잉대응이야, 변호사 불러!
변호사? 알았어
내 이 지구상에서 제일 잘 나가는
로펌 변호사 불러 줄 테니까
(진혁) 어? 그럼 되지?
그러려면 어떻게 해야 되겠어?
살아 있어야 될 거 아니야
어디 할 짓이 없어 가지고
애들을 괴롭혀, 어?
[때리는 소리]
[경비원 비명]
(진혁) 아람이 어딨어? 말해 봐
내가
이런다고 말할 거 같아?
[진혁 기가 찬 웃음]
[때리는 소리]
[경비원 비명]
[경비원 신음]
(진혁) 이 양반아
잘 들어, 나는 때린 데만 때려
다른 데 안 때리고
때린 데만 정확하게 때린다고
애 어딨는지 잘 생각해
셋만 세
하나
둘
셋
[진혁 기합 소리]
(권주) 팀장님!
팀장님
괜찮으세요?
지금 그딴 놈이랑 입씨름할 시간 없습니다
아람이
거기 어딘가에 아람이가 있어요
빨리 구해야 돼요
너 지금 뭐라는 거야?
좀 전에
아람이 소리 들은 것 같아요
- (진혁) 뭐?
- (권주) 그 소리를 잘 들을 수 있게
무전기를 높게 들어주세요
제가 찾아볼 테니
야
[차분한 음악]
[경비원 신음]
알았어
알았으니까 빨리 찾아
어느 쪽이야?
[의미심장한 효과음]
[두드리는 소리]
어느 쪽이야?
왼, 왼쪽이요
아니, 오른, 오른쪽이요
(진혁) 어느 쪽으로 가!
[두드리는 소리]
(권주) 아람아, 절대로 포기하면 안 돼
포기하지 않기로 누나랑 약속할 거지?
누나가 들을 수 있게
핸드폰 한 번만 톡하고 쳐 줄래?
누나를 부르고 싶으면
계속 이렇게 톡톡 두드려줘
[두드리는 소리]
아무리 작은 소리라도
누나는 들을 수 있으니까
(권주) 내가 들은 게 맞았어
아람이가 내는 소리가 맞아요
- (권주) 확실해요
- (진혁) 어느 쪽이야?
[두드리는 소리]
(권주) 왼쪽이요
어?
(권주) 아니, 오른쪽이요
이제 앞으로 직진
(권주) 계속 가세요
앞으로 쭉 가면 돼?
앞으로 조금만 더 가세요
오른쪽이요
- (권주) 계속 가세요
- (진혁) 야, 여기 외길이야
확실해?
조금 더 가셔야 돼요
[두드리는 소리]
(권주) 잠깐, 거기요, 잠깐 멈추세요
어디로 가
앞으로 가세요
(진혁) 갈 데가 없다니까!
뭐, 소리 들리는 거 맞아?
조금만 더요
(진혁) 아니, 벽이야, 벽, 갈 데가 없다고!
아니요
(권주) 그 벽 뒤에서 소리가 들려요
그 안에 아람이가 있어요
(진혁) 아람아!
아람아!
아람!
아람아, 경찰 아저씨야
아람아, 괜찮아?
(진혁) 애 찾았다
아람아, 잠깐만 있어!
[두드리는 소리]
[슬픈 음악]
[진혁 힘주는 신음]
(진혁) 아람아
괜찮아?
아람아, 경찰 아저씨야, 응?
(아람) 아저씨
(진혁) 어, 그래
(아람) 경찰
누나는요?
(진혁) 애가 지금
너랑 통화하고, 통화하고 싶어 하니까
얘기해 봐
아람아, 여기 대고 얘기해
(아람) 아람이
약속 지켰어요
(아람) 누나가
그랬잖아요
아무리
작은 소리라도
누나라면 들을 수 있다고
그래
(권주) 이제 다 됐다
고마워
졸려요
아람아, 아람아?
(진혁) 여기는 출 하나
현재 아동 상태가 매우 출혈이 심하니
구급대, 구급대 요청한다
빨리 튀어와!
사건 종료됐습니다
(권주) 수고들 하셨고요
각자 응대 집중하세요
[센터 직원들 전화받는 소리]
이야, 센터장님 응대 방식 완전 쩌는데요?
미국에서 보이스 프로파일링
공부하고 오셨대잖아
(현호) 아, 보이스 프로파일링
야, 완전 쏘 핫인데, 이거?
[통화 연결음]
(권주) 오수진 씨
[사이렌 소리]
아람이는 무사해요
백성학 씨는 체포됐고요
명줄 한번 기네요
(아람 모) 하긴
유달리 신경 쓰이는 애였어
귀찮게 눌어붙기나 하고
아람이한텐
뭐라고 얘기할까요?
버렸다고 하세요
어차피 다시 볼 일 없는 애인데
[통화 종료음]
아저씨
잠깐 창문 좀 내려 주실래요?
[창문 열리는 소리]
(아람 모) 이것 좀 버리게
(진혁) 야
어서
[웅성거리는 소리]
(대식) 형, 괜찮아?
[사이렌 소리]
(동네 주민3) 아니
저, 저, 경비 아저씨 아니야
(동네 주민4) 경비 아저씨야?
[웅성거리는 소리]
(대식) 아...
경비가 공범일 줄은 생각도 못했네
아, 근데
형은 그거 어떻게 알았어?
(아람) 누나가 그랬잖아요
아무리
작은 소리라도
누나라면 들을 수 있다고
(진혁) 야, 강권주
고생하셨네요
- (권주) 덕분에 아람이...
- (진혁) 됐고
너
(진혁) 너 언제부터
그런 이상한 소리 듣기 시작한 거야?
아니, 그리고
그 이상한 소리 듣는 거
나 말고 또 누가 알아?
말해 봐
12살 때부터였어요
[의미심장한 음악]
사고를 당해서
거의 2년 동안
(권주) 장님처럼 지냈거든요
그때부터였던 것 같아요
남들이 듣지 못한 소리를 듣고 산 게
돌아가신 아버지랑 저, 둘
아니, 이젠
무 팀장님까지
세 명만이 아는 비밀이 됐네요
[진혁 한숨 소리]
그러니까
(진혁) 그러니까 그때부터
그런 소리를 들으면서 살았다? 음?
이해해라
그런 소리
어떻게 처음부터
믿을 수 있겠어, 안 그래?
그래, 이제 말해 봐
도대체 내가 몰랐던
그날의 진실이 뭔지, 그리고
사라진 녹취록에
도대체 뭐가 들어있었는지
너는 왜 나를
여기에 엮어 놓은 건지
말해 봐
[무거운 음악]
(권주) 2014년 11월 25일
금요일
그날은
신고센터 발령받은 지
일주일이 되던 날이었죠
금요일 밤은 원래 신고 전화가 많은 날이라
정신없이 바빴습니다
그날따라 아빠 재혼 문제 때문에
심하게 싸우고 출근한 날이었죠
[경보음]
(안내 방송) 코드 제로, 코드 제로
중구 송진동 미래당 대표
한창수 자택의 강도 신고 접수
테러 가능성 보인다
(권주) 하필이면 미래당 대표 집에
강도가 들었다는 신고 전화가
걸려 오는 바람에
센터 안은 더더욱 긴장하는 분위기였습니다
- (기호) 그만해!
- (조 경사) 예
(기호) 광역이랑 기동, 어디쯤이야?
(조 경사) 지금 가고 있는데
차가 막힌답니다
(기호) 야
그걸 지금 말이라고 하고 있냐?
지금 안 되면 빨리 헬기라도 띄워, 빨리!
(조 경사) 예
(권주) 그땐 그 한통의 전화가
저와 무 팀장님의 인생을 바꿔 놓을 줄은
[전화 벨소리]
꿈에도 생각하지 못했습니다
네, 112 신고센터입니다
누가 저를 죽이려고 해요
살려 주세요
신고자분, 다시 한번 말씀해 주시겠어요?
(권주) 누가 죽이려고 한다고요?
(지혜) 누가 절 죽이려고 한다고요
신고자분, 거기 위치가 어떻게 되시죠?
(지혜) 모르겠어요
계단, 계단이
좁은 계단이 보여요
(센터 직원3) 뭐야?
신고자가 많이 다친 것 같은데
대화도 잘 안 되고 어딘지 모르겠대요
- (센터 직원3) 넘겨 봐
- (권주) 네
[버튼음]
저기, 신고자분, 일단 침착하시고요
(센터 직원3) 거기 주소를 알아야
우리도 출동할 수 있거든요?
(지혜) 교회, 저기 교회가 있어요
반석교회, 반석교회가 있어요
저 좀 살려 주세요
저 좀 도와주세요
[통화 종료음]
여보세요, 여보세요, 여보세요
(센터 직원3) 뭐하는 거야, 끊겼잖아
빨리 걸어 봐
아, 네
뭐 해, 안 걸고!
(센터 직원3) 아, 참나
[버튼음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
(지혜) 저 좀 살려주세요
아, 신고자분, 전화가 끊겼네요
(권주) 힘들겠지만 조금만
침착하게 말씀해 주시겠어요?
반석교회가 있어요
(지혜) 반석교회
제발 살려주세요, 제발
[음산한 효과음]
살려주세요
[긴장되는 음악]
[지혜 떨리는 숨소리]
[퍽 소리]
[권주 떨리는 숨소리]
(권주) 신고자분
여보세요? 신고자분? 여보세요?
(지혜) 살려주세요
집에 아기가 있어요
목숨만 살려주세요
(범인) 그러게
왜 까불어
[권주 놀란 숨소리]
안 돼!
[퍽 소리]
(권주) 신고자분
신고자분
여보세요, 신고자분
(센터 직원3) 야, 뭐야, 왜 그래?
[때리는 소리]
은형동 36번지 인근에서
부녀자 폭행 사건 발생
가해자가 흉기를 갖고 있다
은형지구대 출동하라, 출동하라!
(기호) 그러니까 강도가 아니라
개가 전선을 물어뜯어서 정전이 된 걸
사모가 신고한 거라고요?
아휴, 뭐야, 이거, 씨, 쯧
똥개 훈련 시키는 것도 아니고, 씨
아, 뭐 해! 들어가서 일하지 않고!
(조 경사) 예, 알겠습니다
(센터 직원3) 센터장님, 큰일 났습니다
(권주 부) 강권주 대원
강권주 대원 있습니까?
[의미심장한 음악]
아빠
- (권주) 나야
- (권주 부) 어, 권주야, 괜찮니?
내가 지금 거기 근처야
뭐?
그게 무슨 말이야?
(권주) 하필이면 그곳이
저희 아버지가
순찰하시는 구역이었던 겁니다
(권주 부) 좀 전에 무전 소리 다 들었다
(권주 부) 거기 근처라
지금 신고 난 데로 가고 있거든
거기가 24번지 맞지?
아빠, 기다려
혼자선 위험해
장 순경은 어딨는데
오늘
그놈 어머니 칠순이란다
(권주) 아빠!
아, 지금 지구대 출동했대
아, 그니까 그냥 거기 서서 기다려
아, 그냥 제발 내 말 좀 들어, 어?
[발자국 소리]
[쾅 소리]
[권주 부 신음]
[긴장되는 음악]
(권주 부) 야, 야, 너 거기 안 서?
아빠
(권주 부) 너 거기 안 서?
- (권주 부) 야!
- (권주) 아빠!
괜찮아?
(권주 부) 야! 너 거기 안 서?
야, 인마!
이 새끼
야! 너 거기 안 서?
지금 지구대 가고 있으니까
그냥 거기서 기다려
제발 그 자리에 있어, 어?
(권주 부) 야
저놈 코앞에 있는데 잡아야 될 거 아니야
어, 경찰이 뭐야, 인마!
(권주 부) 나쁜 놈 잡으라고 있는 게
경찰 아니야?
야! 거기 서, 인마!
너 이리와
일로 안 와?
아우, 나 저 새끼, 저거...
[권주 부 거친 숨소리]
아빠 괜찮아?
(권주 부) 아이고, 죽겄다
아무래도 놓친 것 같다, 야
[음산한 효과음]
그놈 목소리 제대로 기억하지?
지구대 곧 도착하니까
이번엔 제발 내 말 좀 들어, 어?
(권주 부) 어
뭐, 또
다른 소리 들린 거 없었어?
[발 소리]
[긴장되는 효과음]
(권주 부) 아우, 그 양반 좀
조심 좀 하시지
(권주) 아빠, 왜 그래
그 사람한테 가지 마
(권주 부) 잠시만요
손에 왜 이렇게 피가 많이 묻으셨어?
어?
[때리는 소리]
인마
내가 한때는
우리 경찰서 강호동이었다, 인마
널
살인 사건 현행범으로 체포한다
[범인 웃음]
웃어?
이 자식이 뭘 잘했다고 웃고 지랄이야
아빠!
아빠
[권주 부 신음]
아빠, 안 돼...
[슬픈 음악]
안 돼! 아빠!
아빠!
[범인 힘주는 소리]
안...
아...
아빠
아빠, 안 돼, 아빠
[퍽 소리]
[자동차 경적]
(권주) 아빠, 아빠
(범인) 뭐야
딸도 경찰이야?
당신 뭐야?
너 아까 그 범인 맞지?
(권주) 당신
말할 때마다 딱딱거리는 소리, 내가
내가 분명히 들었거든?
그러니까 당장 자수해
[범인 웃음]
(범인) 재밌네?
너 그 소리가 들려?
[권주 부 신음]
(범인) 뭐야
아직도 살아 있잖아?
(권주) 제발 살려 줘!
우리 아빠
내일모레면 정년퇴임이야
그냥 힘없는 노인네라고
[권주 부 신음]
(범인) 이미 늦었어
제발 살려 줘
(범인) 내 얼굴을 봤어
안 돼!
안 돼, 너
너 그딴 짓 하고도 무사할 줄 알아?
너 우리 아빠 건들기만 해봐!
너 내가 끝까지 쫓아가서 죽여 버릴 거야!
아...
아, 아빠
안 돼, 안 돼
아빠!
- (기호) 뭐? 지구대 출동했어?
- (센터 직원3) 네
그러게 왜 재발신을 해
(조 경사) 신고자 안전
확보되기 전에 재발신은
오히려 신고자 위치를 노출시킨다는 거
몰라?
저, 그게 실은 제가 아니라
강 대원이
(기호) 잘들 한다
(뉴스 앵커1) 은형동 살인 사건의 용의자가
사건 발생 5시간 만에 체포됐습니다
과거 유사한 범죄 경력이 있고
무엇보다 피해자의 피가 묻은 옷이
집안에서 발견되는 등
결정적인 증거를 확보했습니다
(기자8) 집에서 나온 증거품은 뭔가요?
(용의자2) 그만해!
[시끌벅적한 소리]
(용의자2) 찍지 마!
찍지 말라고!
[시끌벅적한 소리]
[의미심장한 음악]
(범인) 그러게, 왜 까불어
이미 늦었어
내 얼굴을 봤어
(용의자2) 찍지 마!
찍지 말라고!
(권주) 내가 들은 목소리가 아니야
이게 어떻게 된 거지?
(뉴스 앵커2) 사망자는
은형 지구대의 강국환 경사로
뺑소니차를 쫓다
변을 당한 것으로 알려졌으며
동료 경찰들은
정년퇴임을 얼마 남기지 않은
강국환 경사의 죽음에
안타까운 심정을 전했습니다
(권주) 그 이후부턴
무 팀장님이 아시는 내용입니다
제 아버지가
허지혜 씨를 죽인 범인한테 살해당했다고
아무리 말해도
누구도 믿지 않았죠
(권주) 분명 뒤에 더
녹취된 내용이 있을 텐데요
제가 저의 아버지와 무전한 내용이 있는데
(판사) 경찰청에서 보내온
사건 관련 녹취록은 이것뿐입니다
말도 안 돼요
(권주) 뭔가 잘못된 겁니다
제가 범인과 통화를 했다고요
범인 목소리를 제 귀로 똑똑히 들었습니다
재판이 끝나고
(권주) 차명철 성운청장님이
호출을 하시더군요
차명철이면
네, 지금 서울청장님으로 계신 분이요
3년 전엔 성운청장님이셨고요
(권주) 그러니까 지금 저 보고
증언을 철회하라
그 말씀입니까?
(명철) 아무리 죄책감 때문에
마음이 급해져도 그렇지!
대체 증거도 없이
그딴 헛소리를 하면 어쩌자는 거야!
청장님
헛소리가 아닙니다
제 귀로 똑똑히 들었...
야, 야, 강 대원! 쯧
(명철) 지금 이 사건 때문에
경찰이 얼마나 뭇매를 맞고 있는지
알면서 그 말이 나와?
만약 더 시끄럽게 한다면
더 이상 경찰직 하지 않겠다는 의사는 물론
아버지 순직 처리 받기 싫다
이런 뜻으로 이해하겠네
아버지 경찰 묘지에 묻고 싶으면
처신 제대로 해
마지막 경고야
[명철 헛기침 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(권주) 그때 저는 알았습니다
이 사건의 진범을 숨기려고 애쓰는 자들이
경찰 내부에 있다는 것을요
이 사건은 단순한 살인 사건이 아니라
우리가 모르는 자들이
그들의 힘과 권력을 이용해서
법과 정의를 유린하고 있다는 것을요
전셋집을 빼고
미국행을 택한 건
최소한의 힘을 길러 돌아와
반드시 진범을 잡겠다는
결심 때문이었습니다
(진혁) 그러니까 네 말은
내 아내를 죽인 놈이
네 아버지도 죽이고
녹취록까지 없앴다?
- (권주) 네
- (진혁) 야
너 내 말 잘 들어
네가 지금까지 한 말은
아무런 증거 없는
너만의 억측일 뿐이야
내 아내를 죽인 놈은
여전히 고동철이 그 새끼고
걔가 나한테
범인이야
여기까지 하자
(권주) 분명 진범과 고동철 사이에
거래가 있었을 겁니다
그래서 비옷도
고동철 집에 가져다 놓은 거고요
그러다
예상치 못한 제 증언으로 풀려난 고동철이
마음이 변했고
해외로 잠적했을 가능성이 높습니다
그러니까 증거 가지고 와
정황이나
심증 말고 증거 가지고 오면
내가 믿을게
저희 아버지와 허지혜 씨를
(권주) 죽인 그놈은
보통 살인마들과는
차원이 다른 괴물입니다
사람을 때려죽이면서도
호흡조차 변하지 않았어요
그런데 그놈이
힘과 돈까지 있는 놈이라면
그러니까
(진혁) 그러니까 증거 가지고 오라고
응?
증거 가지고 오라고, 증거
제발 좀 증거 좀 가지고 오라고!
지금 그놈과 고동철이
여기 성운시에 있습니다
[긴장되는 음악]
너 지금 뭐라고 했어?
뭐?
[동철 신음]
[퍽 소리]
[동철 겁먹은 숨소리]
[동철 신음]
[사이렌 소리]
(진혁) 고동철이랑 그 새끼가
지금 여기에 있다?
(권주) 분명 그들 거래 사이에
문제가 생겼고
그래서 진범을 만나러 온 겁니다
확실해요
[무전기 신호음]
(천 팀장) 센터장님
지금 성운 영동고가 밑에서
추락 사건 신고가 들어왔습니다
사망자 신원이 확인됐는데
이름이
고동철이랍니다
[긴장감 고조되는 음악]
누구라고요?
(천 팀장) 고동철이라고
그 3년 전 은형동 사건
용의자 같습니다
[권주 떨리는 숨소리]
[퍽 소리]
(권주) 제가 들은 목소리가 아닙니다
범인 목소리 제 귀로 똑똑히 들었습니다!
(진혁) 들리지도 않는 소리
왜 들린다고 했어?
도대체 왜
왜!
(권주) 납치자는 분명
연쇄적인 범죄를
저질렀을 확률이 높아
애가 울면서
살려 달랜다
(권주) 무슨 소리인 거지?
그래, 전부 다 소리라고 했어
3년 전 그때처럼
(아람) 도와주세요
무서워요, 누나
[사이렌 소리]
(진혁) 용의자로 의심되는 주민을 찾았다
(권주) 거기 어딘가에 아람이가 있어요
빨리 구해야 돼요
(아람 모) 어딨는 거야, 대체 어디
너 언제부터
그런 이상한 소리 듣기 시작한 거야?
일로 와!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
누구 마음대로 끝내
(진혁) 난 안 끝났어
안 끝났지
비밀리에 사건을 조사하자, 이 말이야?
경찰 내부에 분명히
진범을 돕고 있는 누군가가 있습니다
(은수) 은별아! 박은별!
최선을 다해서 버텨 주세요
(현호) 피해자는 24세 여성으로
이름은 박은별
(진혁) 민지석이 나와, 이 새끼야!